## 이력서 관련 기술 & 인성 면접 준비

### 1분 자기소개 부탁드립니다.

만나뵙게 되어 반갑습니다. 레드블루 백엔드 개발자로 지원하게 된 박상준입니다.

저는 스타트업 조직에서의 다양한 경험과 B2C 회사 상용 서비스를 1년간 운영해본 경험이 있습니다.

개발하며 경험한 오류를 분석하고 재밌는 발견들을 포스팅하고 있습니다. 현재는 더 나은 코드와 방법을 알기 위해 개인 프로젝트나 GitHub 커뮤니티 활동을 통해 다양한 경험을
즐기고 있습니다.

개발이란 비즈니스와의 연결이 중요하다고 생각합니다. 좋은 연결을 위해 적극적으로 의사소통하고 문제를 해결하기 위해 뛰어듭니다.

결국 엔지니어링의 종착지는 수 많은 연결을 통해 개인의 삶 속에 녹아드는 것으로 생각하기에 연결에 도움을 줄 수 있는 한명의 개발자로서 성장히기 위해 조금 더 학습하고,
경험하는 매일을 살고있습니다.

이러한 저의 역량을 바탕으로 레드블루 바디코디 서비스의 성장과 함께하고 싶습니다.

감사합니다.

---
### Java & SpringFramework, MySQL, Azure 를 선택한 이유가 무엇인가요?

회사 프로젝트를 진행하는 데 있어 새로운 구성원이 합류했을 때 빠르게 적응할 수 있는 기술 스택을 고민해 선택하게 되었습니다.

많은 한국 IT 교육기관은 Java와 Spring, MySQL을 교육합니다. 왜냐하면, 많은 한국 기업이 해당 기술 스택을 차용하고 있기 때문입니다.

제가 합류했을 때는 총 인원이 5명이었기 때문에 이후 합류할 구성원들이 빠르게 기능 개발을 할 수 있어야 했고 적응 시간을 최소한으로 줄여야하는 상황이었습니다.

Azure 클라우드 서비스는 스타트업을 대상으로 Azure 자원을 6개월 정도 무료로 사용할 수 있는 정책과 Azure 교육을 제공하고 있어 선택하게 되었습니다.

---
### B2C 회사가 무엇인가요?

B2C는 `Business-to-Consumer`의 줄임말로, 기업에서 소비자로 직접 제품이나 서비스를 제공하는 비즈니스 모델을 의미합니다.

---
### 빌드 & 배포 자동화 구축에 대해서 간단히 설명해주실 수 있나요?

자동화 구축 이전에 소스코드 배포를 완료하는 시간이 1시간30분 정도 소요되었습니다.

서비스 요구사항이 자주 변경되는데, 이를 배포 프로세스로 인하여 빨리 반영하지 못했습니다 해당 작업을 자동화할 수 있을거라 생각했구요.

그래서 Azure 클라우드 서비스에서 제공하는 `Pipelines`을 이용해 소스코드를 빌드하고 해당 버전을 도커라이징해 `Azure Container Registry`로 형상관리하고
`Azure Kubernetes Service`에 배포했습니다.

이 작업의 결과로 QA에서 찾아낸 버그를 빠르게 해결할 수 있게 되어 일정 영향없이 필요한 시간내에 제품을 전달할 수 있었습니다.

---
### 빌드 & 배포 자동화 구축에서 어려웠던 점과 어떻게 극복했는지 알려주세요.

---
### 파트론 웹 사이트 개발에 대해서 간단히 설명해주실 수 있나요?

기존에 서비스 되고 있는 기술 스택이 LAMP(Linux,Apache,MySQL,PHP) 프론트 언어는 HTML, CSS, Javascript로 구성되었습니다.

앞으로 개발팀 구성원을 뽑을 때 Java와 Spring을 학습한 사람을 생각하고 있었습니다. 왜냐하면, 많은 한국 IT 교육기관이 Java와 Spring을 교육하기 때문입니다.

또한, 이전 레거시 프로젝트 리팩토링 경험을 바탕으로 api 문서 작업과 불필요한 로직을 정리해야 했고 그러기 위해서 코드 작업을 할 때 어느정도 틀이 제공되는 프레임워크가 필요했습니다.

이것에 발 맞추어 회사에서도 예술 작품 감상 서비스를 리뉴얼할 계획을 가지고 있어 작업을 수행했고
작업의 결과로 PHP 언어를 Java 전환과 JPA 쿼리 메소드 반영 및 REST API 구축할 수 있었습니다.

---
### 파트론 웹 사이트 개발에서 어려웠던 점과 어떻게 극복했는지 알려주세요.

---
### 레거시 프로젝트 리팩토링에 대해서 간단히 설명해주실 수 있나요?

회사에서 처음으로 전담한 프로젝트였습니다.

외주업체가 개발한 레거시 프로젝트에서 트래픽이 몰려 성능 문제가 발생했고 해당 문제를 파악하기 위해 외주업체와 주기적으로 미팅을 가져 과부하 포인트를 확인했습니다.

문제 포인트는 필요한 데이터를 다수의 메인쿼리를 사용해 가져온 후 데이터를 새로운 쿼리의 정의하고 사용되는 패턴이 문제였습니다.

이 문제를 `MySQL Workbench` 툴을 사용해 `EXPLAIN` 명령 결과를 분석하여 `MySQL Optimizer`가 쿼리를 어떻게 실행할 계획인지 확인 했고
서브쿼리를 작성해 레거시 쿼리 중 20%를 개선하여 성능 저하를 일부분 해결할 수 있었습니다.

---
### 레거시 프로젝트 리팩토링에서 어려웠던 점과 어떻게 극복했는지 알려주세요.

---
### 알고있는 알고리즘 종류와 해당 알고리즘을 설명해주시고 구현할 때 최적의 데이터 구조는 무엇인가요?

알고리즘 종류로는 `BFS와 DFS`,`이진 탐색`,`DP` 등이 존재합니다.

+ 이진탐색(Binary Search): 정렬된 배열에서 중간값을 비교하여 탐색 범위를 반으로 줄이는 방법입니다. 정렬된 배열 또는 리스트를 사용합니다. 시간 복잡도는 O(logN)입니다.
+ DFS(Depth First Search): 그래프 탐색 알고리즘 중 하나로 DFS는 깊이 우선 탐색이고 스택이나 재귀를 사용합니다.
+ BFS(Breath First Search): 그래프 탐색 알고리즘 중 하나로 BFS는 너비 우선 탐색이고, 큐를 사용합니다.
+ DP(Dynamic Programming): DP는 작은 하위 문제들의 해결을 통해 전체 문제를 해결하는 방법입니다. 중복된 계산을 피하기 위해 이전에 계산한 결과를 저장하고 재활용 하는 메모제이션이나 테이블을 사용합니다.

---
### 웹 프로그래밍 스택에서 중요한 컨셉과 치이점을 말씀해주세요.

다양한 컨셉이 있지만 대표적으로 `클라이언트-서버 모델`,`웹 프레임워크`,`데이터베이스`를 통한 컨셉이 있습니다.

일반적인 웹 프로그래밍 스택은 프론트엔드와 백엔드 기술이 혼합되어 있습니다.

예를 들자면, `MEAN` 또는 `LAMP` 스택이 있는데요.

`MEAN` 스택은, 몽고디비, express.js, angular.js, node.js로 구성되어있고 자바스크립트 웹 프레임워크로 프론트와 백 모두 자바스크립트 언어로 개발을 진행할 수 있습니다.
`LAMP` 스택은, 리눅스, 아파치, MySQL, PHP로 구성되어있고 상대적으로 배우기 쉽고 초기 설정이 쉽기 때문에 대규모 애플리케이션이 아닌 초기에 서비스하는 애플리케이션에 적합합니다.

이러한 웹 프로그래밍 스택은 프로젝트의 요구에 따라서 기술 스택이 달라질 수 있습니다.

만약 자바스크립트로 프론트엔드와 백엔드 둘 다 사용하고 싶다면, `MEAN`,`MERN`,`MEVN` 스택이 좋은 선택입니다.
프론트엔드와 백엔드 언어를 다르게 사용하고 싶다면, `LAMP`,`MAMP` 스택이 더 낫습니다.

---
### 프로그래밍 시 주의할 점은 무엇인가요?

제가 생각하는 프로그래밍 시 주의할 점은 `코드 가독성 유지`,`테스트와 디버깅`,`코드 리뷰`라고 생각합니다.

+ 코드는 다른 사람들이 읽기 쉬워야 하며, 여러 명의 개발자들이 함께 작업할 때 협업이 수월해집니다. 의미 있는 변수명, 들여쓰기, 메서드 분리를 통해 코드 가독성을 높일 수 있습니다.
+ 기능 단위로 코드를 작성하고 기능 단위로 테스트를 수행해 오류를 찾아 수정해야 합니다.
+ 팀 작업 시 다른 개발자들의 코드를 주기적으로 리뷰하고 피드백을 주고 받는 것이 중요합니다. 이를 통해 코드 품질을 높일 수 있습니다.

---
### Git, Slack, Google WorkSpace 를 사용하신 경험이 있으신가요?

`Git`은 개인 프로젝트나 문서 관리를 위해 계속 사용하고 있구요. `Slack`,`Google WorkSpace`는 회사에서 의사소통을 하거나 업무 파일을 공유하는 용도로 사용했습니다.

---
### 대학교를 두 개 졸업하셨는데 해당 이력에 대해서 간단히 설명해주세요.

첫 대학은 고등학교 담임 선생님과 이야기를 나누어 기술을 배우면 먹고 사는데 걱정은 없다 하셔서 선택하게 되었고 두번째 대학은 개발자로 살아가면서 컴퓨터 전공 지식의 필요성을 느껴 입학했습니다.

---
### 개발의 수 많은 분야 중 백엔드를 선택하신 이유가 있나요?

수 많은 분야 중 제가 백엔드를 선택한 이유는 밖으로 보여지는 모습보다 내부에서 이들이 어떻게 동작하는지에 대해서 궁금했던 경우가 많았습니다.
이런 성향 덕분에 프로젝트를 진행하면서도 백엔드를 더 선호했고 재미있어 햇습니다. 자연스레 백엔드 개발을 업으로 삼은게 아닐까 싶습니다.

---
### 우리가 본인을 뽑아야 할 본인만의 강점이나 이유가 있나요?

제 가장 큰 강점은 깊게 몰입한다는 것입니다. 조직이나 팀에서 저에게 일을 맡기면 항상 책임감을 가지고 깊게 몰입해서 '어떻게 하면 주어진 환경에서 좋은 결과를 낼 수 있을까?'에 대해 항상 고민하고 생각합니다.

이런 저의 장점은 조직 구성원과 좋은 시너지를 발휘해 결과를 만들어냈구요. 레드블루에서도 주어진 일에 책임감을 가지고 깊게 몰입해서 좋은결과를 만들어 보겠습니다.

---
### 저희 레드블루 회사에 지원하게 된 동기가 무엇인가요?

제 삶의 질과 일의 능률을 높이고 싶어 건강한 몸을 가지기 위해 스트레칭, 근력운동, 유산소 운동 등의 관심을 가지고 있습니다.

이런 생각으로 헬스 및 피트니스 분야의 자연스레 관심을 가지고 있었고 이 분야에서 성장하고 있는 레드블루가 가장 인상 깊어 지원하게 되었습니다.

---
### 실패했던 경험이 무엇이고 어떻게 극복 하셨나요?

과거 프로젝트나 맡은 일에 너무 몰입해 식사도 자주 놓치고, 자는 시간도 매일 바뀌어 건강관리에 실패했던 경험이 있습니다.
이를 극복하기 위해 규칙적인 취침과 기상시간, 식단관리를 계획하고 잠들기 전 하루 계획은 피드백하는 일지를 쓰는 삶을 살며 극복했습니다.

---
### 자기 계발은 어떻게 하고 계신가요?

최근에는 `Effective Java`를 읽으며 자바를 더 효율적으로 작성하는 방법을 공부하고 있습니다.

그 중 한 아이템을 소개드리자면 `최적화는 신중히 하라`는 아이템이 있습니다.

저는 최적화라고 한다면 하면 좋은 것으로 생각하고 있었는데 해당 챕터의 내용을 보면 빠른 프로그램보다는 좋은 프로그램을 작성하고
성능을 위해 API를 왜곡하는건 안 좋은 생각이라고 소개합니다.

그러면 언제 최적화를 하는게 좋을 까라는 질문이 생기는데요 책에서는 `아직 하지 마라`라고 덧붙이며
좋은 프로그램을 작성하다보면 성능은 따라올것이고 시스템 구현을 완료해 성능을 측정해보고 충분히 빠르다면 그것으로 끝이다라고 말합니다.

그럼에도 최적화를 해야한다면, 프로파일러를 사용해 문제 지점을 확인하고 최적화 전후 성능을 비교하라고 했습니다.

---
### 5년 뒤, 10 년뒤에 어떤 비전을 가지고 계신가요?

제 개발 커리어의 목표는 사람들에게 선한 영향력을 끼칠 수 있는 개발자가 되는 것입니다.

먼저, 팀의 구성원으로써 조직의 성장을 위해 꾸준히 노력하는 개발자가 되고 싶구요. 오픈 소스에 기여해 전 세계 개발자들과도 소통하며 제 소스로 많은 개발자들이 이로움을 얻었으면 좋겠습니다.

---
### 스타트업에서 일하시는 이유가 무엇인가요?

스타트업은 잔잔한 생활 속에서 active 함을 얻을 수 있습니다.

큰 조직의 하나의 톱니바퀴로써 움직이는 것도 매력적일 수 있지만 저는 함께가는 것을 좋아합니다.

작은 부분일 수 있지만 나의 의견이 받아들여지고 그것이 비즈니스 가치로 연결되었을 때 큰 기쁨을 느낍니다.

이러한 이유로 저는 스타트업을 좋아합니다.

---
### 레드블루가 뭐하는 회사인지 알고 계신가요?

레드블루는 실제 센터들이 일하는 방식, 영업하는 방식, 고객을 관리하는 방식을 변화시키는 서비스를 만드는 회사로 알고있습니다.

+ 종이 계약서를 없애기 위한 전자계약, 식단 분석 서비스
+ 회원들과 소통하기 위한 숏폼 동영상 공유 및 커뮤니티 기능들을 제공하고 있습니다.

---
### 끝으로 하고 싶은 말씀 있으신가요?

먼저, 레드 블루 면접의 기회를 주셔서 감사합니다.

혹시 가능하다면 제가 앞으로 어떤 자기계발을 하면 좋을지 조언을 들을 수 있을까요?

말씀 감사합니다. 레드블루는 업무에 필요한 책이나 강의를 따로 지원해주는 제도가 있을까요?
