## Object-Oriented Programming(OOP) 기술 면접 준비

### 좋은 코드란 무엇인가요?

코드란 특정 문제를 해결하기 위해 작성하는 것이라고 생각합니다. 이러한 문제들은 고객의 요구사항이 될 수 있고
<b>좋은 코드란 요구사항을 만족하면서 미래의 요구사항까지 유연하게 대처할 수 있는 코드</b>를 좋은 코드라고 생각합니다.

---
### 좋은 코드를 작성하기 위해서는 무엇이 가장 중요하나요?

좋은 코드를 작성하기 위해서는 도메인에 대한 깊은 이해가 중요하다고 봅니다. 도메인에 대한 깊은 이해 없이 작성된 코드는 현재의 요구사항은 만족할 수 있어도
<b>도메인의 특성들이 코드에 녹여져 있지 않기 때문에 조그마한 요구사항에도 코드의 큰 변화가 필요하게 됩니다.</b>
이러한 변화들은 자연스레 버그를 유발하게 되고 결국 좋지 못한 코드가 됩니다.

---
### 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?

프로그래밍 패러다임 중 하나이고 프로그램을 구성하는 기본 요소를 개체로 보려는 노력을 통해 개체들이 상호작용을 하면서 프로그램을 작동하는 프로그래밍 기법입니다.

---
### 절차 지향 프로그래밍이란 무엇인가요?

절차지향 프로그래밍이란 순차적인 처리를 중요시해 시스템을 구성하는 프로그래밍 방식입니다.

---
### 객체 지향과 절차 지향 프로그래밍의 장단점은 무엇이고 언제 사용해야 할까요?

객체 지향 프로그래밍의 장점은, 코드의 재사용성이 높아지고 유지보수가 쉬워진다는 장점이 있으며 단점으로는 객체 생성 및 참조 시에 발생하는 오버헤드 때문에 절차지향에 비해
상대적으로 느리다는 단점이 존재합니다.

절차 지향 프로그래밍의 장점은, 불핑요한 오버헤드를 줄여 속도가 빠르다는 장점이 있으며 단점으로는 코드의 재사용성과 유지보수성이 객체지향에 비해 떨어진다는 단점이 존재합니다.

객체 지향의 경우 요구사항이 자주 발생하거나 변경되는 Web이나 Mobile App 같은 서비스 개발을 하면 객체 지향을 사용하면 좋은 것 같구요.
절차 지향의 경우 요구사항 변경보다는 성능에 중점을 두고 싶은 일괄 처리와 같은 시스템에서 절차 지향을 사용하면 좋을 것 같습니다. 

---
### 객체 지향의 4대 특징에 대해서 설명해주세요.

<strong>추상화(Abstraction)</strong>
+ 추상화는 세상에 존재하는 정보를 필요한 것만 집중해 간소화한 것을 의미하고 객체들의 공통적인 속성과 기능을 도출하는 것을 말합니다.

<strong>캡슐화(Encapsulation)</strong>
+ 캡슐화란 객체의 속성과 행위를 하나로 묶어서 세부 구현은 내부로 감추고 최소한의 인터페이스만 객체 외부로 노출시키는 것을 의미합니다.
+ 이를 통해 자율적인 객체를 만들수 있고 다른 객체와 불필요하게 결합될 필요가 없어 자연스레 시스템의 결합도는 떨어지고 응집도는 올라가게 됩니다.
+ 이 결과로 시스템은 유지보수하기 쉬워지고 추후 변경에 유연하게 대처할 수 있게되는 효과를 가져옵니다.

<strong>상속(Inheritance)</strong>
+ 상속이란 자식이 부모의 특징을 물려받는 것을 의미하구요, 자바에서는 인터페이스 상속과 클래스 상속으로 나뉩니다.
+ 이를 통해 클래스의 재사용성이 높아지고 다형성을 구현할 수 있게 됩니다.
+ 하지만 무분별한 상속은 묘듈간의 결합도를 올리기 때문에 남용할시 추후 변경에 유연하게 대응하지 못하는 시스템 구조를 가질 수 있습니다.

<strong>다형성(Polymorphism)</strong>
+ 다형성이란 같은 요청으로부터 응답이 객체의 선언에 따라 다르게 나타나는 것을 의미합니다.
+ 오버라이딩(Overriding)과 오버로딩(Overloading)의 개념으로 설명해볼 수 있는데요.
  + 오버라이딩(Overriding): 부모 클래스의 메서드와 같은 이름을 사용하며 매개변수도 같지만 내부 소스를 재정의한 것
  + 오버로딩(Overloading): 같은 이름의 메서드를 여러 개 정의한 후 매개변수를 다르게 하여 같은 이름으로 경우에 따라 호출하여 사용하는 것

---
### 객체(Object)와 클래스(Class)의 차이는 무엇인가요?

클래스는 시스템의 정적인(static) 구성요소를 나타내는 것이구요, 객체는 클래스의 인스턴스로써 시스템의 동적인(dynamic) 구성 요소를 나타냅니다.

---
### 추상화(Abstraction)란 무엇인가요?

추상화는 세상에 존재하는 정보를 필요한 것만 집중해 간소화한 것을 의미하고 객체들의 공통적인 속성과 기능을 도출하는 것을 말합니다.

---
### 객체 지향 설계 5원칙은 각각 무엇이며 우리는 이를 통해 무엇을 얻고 싶은 걸까요?

객체 지향 설계 5원칙은 원칙들의 앞글자만 따서 SOLID 원칙이라고 불리는데요.

+ 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle, SRP): 한 클래스는 하나의 책임만 가지며 클래스는 그 책임을 완전히 캡슐화해야 한다는 원칙
+ 개방 폐쇄 원칙(Open Closed Principle, OCP): 소프트웨어 요소(메서드, 클래스, 모듈)는 확장에 대해서 열려 있어야 하고 수정(변경)에 대해서 닫혀 있어야 한다는 원칙
+ 리스코프 치환 원칙(Liskov Substitution Principle, LSP): 서브 클래스의 인스턴스는 슈퍼 클래스의 인스턴스로 치환할 수 있어야 한다는 원칙
+ 인터페이스 분리 원칙(Interface Separation Principle, ISP): 클라이언트는 자신이 이용하지 않는 메서드에 의존하지 않아야 한다는 원칙
  + 큰 덩어리의 인터페이스들을 구체적이고 작은 단위들로 분리 시켜 시스템의 결합도를 낮추고 응집도를 높인다.
+ 의존 역전 원칙(Dependency Inversion Principle, DIP): 특정 소프트웨어 요소를 개발하면서 자신보다 변하기 쉬운것에 의존하지 말라는 원칙.
  + 다시말해, 보다 추상적인 것에 의존하라는 원칙입니다.

우리는 설계 5원칙을 통해 객체 지향 관점에서 시스템의 결합도를 낮추고 응집도를 높이는 설계를 할 수 있습니다.
